¿Que es un usuario root en Linux?
Es el usuario que tiene acceso administrativo al sistema, este tiene acceso a todos 
los ficheros y comandos del sistema

¿Por qué ubuntu no me deja establecer la contraseña durante la instalación?
Al no permitir el uso de contraseñas directas, Ubuntu Server promueve prácticas de 
autenticación más seguras y robustas.

¿Cuáles son los procesos típicos de Linux? 
-init/systemd
-bash/shell
-Xorg/Wayland
-Gestor de ventanas o entorno de escritorio (por ejemplo, gnome-shell, kwin, xfwm4)
-Servicios del sistema (NetworkManager, CUPS, Apache, MySQL, etc.)
-cron
-sshd (servidor SSH)
-dbus-daemon (bus de mensajes)
-udevd (administrador de dispositivos)
-acpid (administrador de energía y eventos ACPI)

¿Cómo identificarlos?
-Comando ps: El comando ps muestra información sobre los procesos en ejecución.
-Comando top: El comando top muestra una lista dinámica y en tiempo real de los 
procesos en ejecución, ordenados por el uso de CPU
-Comando htop: Similar a top, htop es otra herramienta de monitoreo de procesos en 
tiempo real.
-Gestor de tareas del entorno de escritorio: Muchos entornos de escritorio, como 
GNOME o KDE, ofrecen herramientas gráficas para ver y administrar los procesos en 
ejecución. 
-Herramientas de monitorización del sistema: Existen herramientas de monitorización 
del sistema, como Glances o Monitor del sistema en GNOME
